# Создание и редактирование заезда на платформе Zwift

## 📋 Минимальные условия

👥 **Создавать заезды в клубе Звифт могут модераторы соответствующего клуба**, добавленные на
странице [Управление клубами](https://zwiftpower.ru/organizer/clubs).  
⚙️ **По умолчанию Организатор не является модератором в клубе(ах)**, его тоже необходимо
добавлять в модераторы в необходимый клуб Звифта.

---

## 🎯 Основные положения

🌐 **Страница**: [Создание заездов в Zwift](https://zwiftpower.ru/zwift/event/create)

⚠️ **При создании нельзя установить сразу все необходимые параметры в заезде**, поэтому после
создания необходимо выполнить редактирование уже созданного заезда. **Это параметры:**

- ⏰ **Время в подгруппах**. Если вы установили время в подгруппах, то оно автоматически
  измениться после после создания с логикой +2 минуты от старта заезда, начиная с B (A 0, B +2,
  C +4, D +6, E +8);
- 👁️ **Видимость райдеров в заезде**;
- 🎯 **Выбор строгой категоризации (конфигурации)**;
- 📊 **Конфигурация финишного протокола**;
- 🚩 **Номер "кармана" на старте** в настройках подгрупп.

📊 **Существуют общие настройки заезда, а также отдельные настройки для каждой подгруппы.**

🚫 **При выборе _Гонка с раздельным стартом (TT)_ нельзя будет изменять время заезда** при
последующем редактировании.

---

## 🏗️ Параметры при создании заезда

### 1. 🏘️ Выбор Клуба в котором создается Эвент

📋 **Выпадающий список выбора клуба Звифта** в котором создается заезд. В списке все клубы в
которых пользователь является модератором (не только у одного Организатора).

---

### 2. ⚙️ Общие настройки заезда

#### 📝 Основная информация

1. **🆔 ID заезда** - будет отображаться eventId заезда в режиме редактирования. При создании 0
   (не изменяется в ручную);
2. **📅 Дата и время старта** - дата и время старта заезда, необходимо устанавливать равным
   старту первой подгруппы, если раздельный старт подгрупп по времени;
3. **🏷️ Название** - отображаемое общее название заезда;
4. **📄 Описание** - отображаемое общее описание заезда;

#### 🔐 Доступ и правила

5. **👤 Приватность Заезда** - кто из пользователей Звифта может присоединяться к заезду:

   - 🏠 _Могут участвовать только райдеры из клуба_ - только для участников клуба (приватный
     заезд);
   - 🌍 _Могут участвовать все райдеры_ - любой пользователь Звифта;

6. **🚴 Тип заезда** - тип заезда со своими правилами, установленными Звифтом:
   - 🚲 _Свободный заезд (Ride)_ - групповой заезд (не гонка), присутствует возможность включать
     "кофе" во время заезда. Есть более тонкие настройки, влияющие на физику движения, но Звифт
     не дает подробностей;
   - 🏁 _Гонка (Race)_ - режим гонки;
   - ⏱️ _Гонка с раздельным стартом (TT)_ - режим гонки с раздельным стартом. Запуск райдеров
     осуществляется со специального автоматического конвейера. Линия это линия параллельная
     стартовой линии. Максимальное количество столбцов может быть maxRidersPerRow 10. Линии
     стартуют с задержкой в timeGapBetweenRowsMs. При регистрации райдер занимает
     последовательно место в первом столбце, к следующему столбцу произойдёт переход при
     достижении maxRidersPerRow:
     - ⏰ timeGapBetweenRowsMs - время между линиями;
     - 📊 maxRows - максимальное количество линий;
     - 👥 maxRidersPerRow - максимально количество райдеров в одной линии;

#### 🎮 Игровые механики

7. **🎯 Выбор строгой категоризации** - выбор конфигурации строгой категоризации в заезде при
   регистрации. В зависимости от настроек определяет доступные группы для регистрации.
   Конфигурация настроек создается заранее администратором сайта;
8. **👥 Добавление групп в заезд** - перечень кнопок с названием подгрупп, которые можно
   добавить в заезд;
9. **🏁 Показывать результаты** - показывать финишный протокол при пересечении финишной линии;
10. **⚡ Отключение PowerUp** - отключение всех PowerUp: и т.д.;
11. **📊 Обязательное наличие измерителя мощности** - без измерителя мощности не пустит в заезд,
    если во время заезда пропадет связь с измерителя мощности, то в течении минуты произойдет
    автоматическое исключение райдера из заезда;
12. **💓 Обязательное наличие измерителя пульса** - без измерителя пульса не пустит в заезд,
    если во время заезда пропадет связь с измерителем пульса, то в течении минуты произойдет
    автоматическое исключение райдера из заезда;
13. **🌬️ Отключение драфта (ТТ режим)** - отключает драфт у всех велосипедов;
14. **🚫 Запрет ТТ велосипедов** - запрещает использование ТТ велосипеда, при выборе ТТ
    велосипеда автоматически произойдет замена на стальной звифт велосипед;
15. **⏰ Позднее подключение** - можно подключиться в течении 30 минут к заезду после старта;
16. **🎗️ Резиновая лента** - позволяет держаться единой группой вне зависимость от прилагаемой
    мощности разными райдерами;
17. **🎮 Отключено рулевое управление** - отключает использование устройства для управления
    аватаром влево и вправо;
18. **🌬️ Драфт для ТТ велосипеда** - включает драфт для ТТ велосипеда;
19. **🚲 Единые характеристики для всех велосипедов** - вне зависимости от выбранного велосипеда
    устанавливается одинаковый пакет характеристик для всех;
20. **👤 Большие головы у аватаров** - увеличивает размер головы у аватара.

---

### 3. 🎪 Настройки для подгрупп

#### 📍 Основные параметры

1. **⏰ Дата и время старта** - дата и время старта подгруппы;
2. **🏷️ Название** - отображаемое общее название для подгруппы;
3. **📄 Описание** - отображаемое общее описание для подгруппы;
4. **🗺️ Карта** - выбор карты из списка;
5. **🛣️ Маршрут** - выбор маршрута на выбранной карте. Отображается карта маршрута и её данные:
   общая дистанция, набор высоты, дистанция и набор высоты лидина, для какой активности
   предназначен маршрут (cycling, running);

#### 📏 Формат заезда

6. **🔄 Количество кругов** - количество кругов маршрута. При выборе данного параметра
   сбрасываются параметры: "Дистанция", "Продолжительность заезда". Для незакольцованных
   маршрутов при установке больше одного круга может появиться баг!;
7. **📏 Дистанция, метры** - при выборе данного параметра сбрасываются параметры: "Количество
   кругов", "Продолжительность заезда";
8. **⏱️ Продолжительность заезда, секунды** - При выборе данного параметра сбрасываются
   параметры: "Дистанция", "Количество кругов";

#### 👑 Специальные роли

9. **🌟 Приглашенные лидеры** - добавления zwiftId райдера(ов), который(ые) будет лидером заезда
   в подгруппе. Над лидером будет отображаться специальный желтый маркер, его сообщения будут
   отображаться в центре экрана. Можно добавлять несколько райдеров;
10. **🔚 Приглашенные замыкающие** - добавления zwiftId райдера(ов), который(ые) будет
    замыкающим заезда в подгруппе. Над замыкающим будет отображаться специальный красный маркер,
    его сообщения будут отображаться в центре экрана. Можно добавлять несколько замыкающих;

---

### 4. ✏️ Параметры, добавляющиеся при режиме редактирования

#### 🔧 Дополнительные общие настройки

**В Общие настройки заезда добавляются параметры:**

1. **👁️ Видимость райдеров** - видимость райдеров в заезде:
   - _видны райдеры из одной группы_;
   - _видны все райдеры заезда_;
   - _видны все райдеры на данной карте_;
2. **📊 Конфигурация финишного протокола** - список с конфигурациями создания финишных
   протоколов. Конфигурация создается заранее администратором сайта.

#### 🎯 Дополнительные настройки подгруппы

**В настройки подгруппы добавляются параметры:**

1. **🚩 Номер "кармана" на старте** - список номеров стартовых карманов из которых стартуют
   группы. Для каждого маршрута свой набор номеров стартовых карманов. Можно для всех групп
   определять один стартовый карман;
2. **🔬 Нестандартные "карманы"** - экспериментальная функция. Позволяет установить номер
   кармана не соответствующий выбранному маршруту на карте.
